O grande elefante estava andando na savana africana,quando viu algo se mexendo no chão e foi ver o que era.De repente, ele pisou em um chão mole.Os pés do elefante grudaram no chão, e ele começou a afundar. – Oh, não! Pisei numa areia movediça! – suspirou o elefante. – Por favor, alguém me ajude!Um hipopótamo ouviu o grito e resolveu ajudar o elefante.Ele puxou, puxou... mas o elefante não desatolou.Um rinoceronte passava por ali e resolveu ajudar.O rinoceronte puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, mas não conseguiram desatolar o elefante.Uma girafa passava por ali e resolveu ajudar.A girafa puxou o rinoceronte, que puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, mas não desatolaram o elefante.Um leão passou por ali e resolveu ajudar.O leão puxou a girafa, que puxou o rinoceronte, que puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, mas não conseguiram desatolar o elefante.Uma hiena passou por ali, deu uma risada, e resolveu ajudar.A hiena puxou o leão, que puxou a girafa, que puxou o rinoceronte, que puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, mas não conseguiram desatolar o elefante.Um jovem suricato passou por ali e quis ajudar. Mas pensou: eu sou muito pequeno, não vou conseguir ajudar a puxar um elefante.Além disso, estou procurando a minha mãe. Ele gritou: – Mamãe, onde você está? – Mas a mãe dele não respondeu.Quem respondeu foi o elefante, que já estava quase inteiro afundado na areia movediça e estava desesperado. – Por favor, me ajude! – ele gritou. Então o jovem suricato resolveu ajudar.O suricato puxou a hiena, que puxou o leão, que puxou a girafa, que puxou o rinoceronte, que puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, mas não conseguiram desatolar o elefante.O suricato tinha dois irmãos, que também estavam procurando a mãe. Eles resolveram ajudar.O suricato puxou o suricato, que puxou o suricato, que puxou a hiena, que puxou o leão, que puxou a girafa, que puxou o rinoceronte, que puxou o hipopótamo, que puxou o elefante. Puxaram, puxaram, com toda força...E finalmente conseguiram desatolar o elefante.– Eba! – todo mundo gritou. O elefante ficou muito feliz! Todos os animais ficaram muito alegres!Principalmente os jovens suricatos, quando viram alguém agarrado ao rabo do elefante. Era a mamãe suricato! Ela também tinha afundado na areia movediça e só conseguiu se salvar graças ao esforço de todos os animais.